Big Bro, about Tongtong, I...
Kuya, tungkol kay Tongtong, ako...
Yes, I do have feelings for her.
Oo, may nararamdaman ako para sa kanya.
But that thing with sister-in-law...
Pero yung bagay na 'yun kay hipag...
It wasn't really collusion, just...
Hindi naman talaga ito pakikipagsabwatan, basta...
giving a little suggestion, that's all.
kaunting mungkahi lang, iyon lang.
Your suggestion to your sister-in-law was not to come back, right?
Ang mungkahi mo sa hipag mo ay huwag nang bumalik, 'di ba?
No, it was Tongtong, Tongtong...
Hindi, si Tongtong iyon, si Tongtong...
Right, it was Tongtong, not me.
Tama, si Tongtong iyon, hindi ako.
There's a lot going on downstairs.
Maraming nangyayari sa baba.
Hurry up, get down there.
Bilisan mo, bumaba ka na diyan.
No, no, what's going on with you? Back then...
Hindi, hindi, anong nangyayari sa iyo? Noon...
I say, Lao Kai...
Sabi ko, Lao Kai...
What are you trying to do now?
Ano ang sinusubukan mong gawin ngayon?
We agreed that I would take care of Yuanyuan today.
Napagkasunduan naming ako ang bahala kay Yuanyuan ngayon.
Sorry, Tom. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Pasensya na, Tom. (Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org)
Jenny has been looking forward to this piano master's concert for so long.
Matagal nang inaabangan ni Jenny ang konsiyerto na ito ng piano master.
Originally, there were no tickets left.
Noong una, wala nang natitirang tiket.
But the organizers...
Pero ang mga organizer...
specially arranged seats for us.
may mga upuang espesyal na inayos para sa amin.
So I don't want her to miss this chance.
Kaya ayokong palampasin niya ang pagkakataong ito.
No...
Hindi...
How come every time I'm with Yuanyuan...
Bakit ba tuwing kasama ko si Yuanyuan...
there are so many sudden things?
ang daming biglaang nangyayari?
Jenny...
Jenny...
You've been looking forward to this concert for a long time, haven't you?
Matagal mo nang inaabangan ang konsiyertong ito, 'di ba?
Then tell Daddy...
Tapos sabihin mo kay Papa...
this is a very rare opportunity.
napakabihirang pagkakataon ito.
Yuanyuan, then you go.
Yuanyuan, kung gayon ay umalis ka na.
Practice the piano well.
Magsanay nang mabuti sa pagtugtog ng piano.
In the future, you can become a master too.
Sa hinaharap, maaari ka ring maging isang master.
Come on, Jenny.
Sige na, Jenny.
Come here.
Halika rito.
But I want to stay with Daddy today.
Pero gusto ko pang manatili kasama si Daddy ngayon.
And also, I don't want to emigrate.
At isa pa, ayokong mangibang-bansa.
I want to stay with Daddy forever.
Gusto kong makasama si Daddy habang buhay.
Alright.
Sige.
It seems...
Mukhang...
what's yours is yours.
ang sa iyo ay sa iyo na.
What isn't yours, you can't keep anyway.
Ang hindi sa iyo, hindi mo maaaring panatilihin.
You see now, don't you?
Nakikita mo na ngayon, 'di ba?
Having money doesn't mean you can take everything.
Hindi ibig sabihin na may pera ka, kaya mong kunin ang lahat.
You've misunderstood.
Nagkamali ka ng pagkakaintindi.
I don't want to take anything away.
Ayokong may maagaw.
Goodbye.
Paalam.
The things I want...
Ang mga bagay na gusto ko...
other people...
ibang tao...
will hand to me with both hands.
ibibigay sa akin gamit ang dalawang kamay.
What? What does this foreigner mean?
Ano? Anong ibig sabihin ng dayuhang ito?
He's not happy he couldn't take Yuanyuan away.
Hindi siya masaya na hindi niya maagaw si Yuanyuan.
Yuanyuan, Auntie will take you upstairs to play for a bit.
Yuanyuan, isasama ka ni Tita sa taas para maglaro sandali.
Go on, go with Auntie.
Sige, sumama ka kay Tita.
Go on, be careful.
Sige, mag-ingat ka.
There's water upstairs.
May tubig sa taas.
Drink some water.
Uminom ka ng tubig.
I know.
Alam ko.
It's fine.
Ayos lang.
After all, he's the investor.
Tutal, siya naman ang mamumuhunan.
Don't make things too awkward.
Huwag mong gawing masyadong awkward ang mga bagay-bagay.
Feifei gege, Feifei gege!
Feifei gege, Feifei gege!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Play with me for a while.
Makipaglaro ka sa akin kahit saglit.
What's this?
Ano ito?
This...
Ito...
Go, go play over there.
Sige, maglaro ka diyan.
What's wrong, son?
Anong problema, anak?
We're all here.
Nandito kaming lahat.
Alright, come here.
Sige, halika rito.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
What's the matter, really?
Ano ba talaga ang problema?
Talk to us.
Makipag-usap sa amin.
You all know.
Alam niyo lahat.
What's wrong?
Anong problema?
It's nothing, son.
Wala lang 'yon, anak.
Son, why are you crying?
Anak, bakit ka umiiyak?
Let's not cry.
Huwag tayong umiyak.
Alright, I'll admit my mistake first.
Sige, aaminin ko muna ang pagkakamali ko.
I really shouldn't have lied to you three.
Hindi talaga ako dapat nagsinungaling sa inyong tatlo.
I was fired from my job.
Natanggal ako sa trabaho ko.
So, Third Brother, your investment money...
Kaya, Ikatlong Kapatid, ang iyong perang pamumuhunan...
don't leave it with me anymore.
huwag mo na itong iwan sa akin.
And Penglexuan's...
At ang kay Penglexuan...
that account, don't even think about keeping it with me.
yung account na 'yan, huwag mo nang isipin na itago sa akin.
I don't have the ability for that now.
Wala akong kakayahan para diyan ngayon.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I've thought it through.
Pinag-isipan ko na mabuti.
I have to shoulder this myself.
Kailangan kong pasanin ito nang mag-isa.
I'll just start looking for a new job first.
Maghahanap na lang muna ako ng bagong trabaho.
Get my own situation settled first.
Ayusin mo muna ang sitwasyon ko.
You can all rest assured.
Makakaasa kayong lahat.
Really.
Talaga.
Start over properly.
Magsimula muli nang maayos.
Good for you, Qiu'er.
Mabuti para sa iyo, Qiu'er.
And then?
At pagkatapos?
The three of us have also discussed it.
Napag-usapan na rin naming tatlo ito.
Your position at the restaurant...
Ang posisyon mo sa restaurant...
no matter how you fare in the future...
kahit ano pa man ang maging kapalaran mo sa hinaharap...
we'll keep it for you.
Itatago namin ito para sa iyo.
Yuanyuan...
Yuanyuan...
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
What?
Ano?
What is it?
Ano ito?
The three most beautiful words in the world...
Ang tatlong pinakamagandang salita sa mundo...
are "I love you."
ay "Mahal kita."
My dear Tongtong jie...
Mahal kong Tongtong jie...
I... I like...
Gusto ko... Gusto ko...
Who?
WHO?
Wang Fei.
Wang Fei.
Wang Fei also likes Tongtong.
Gusto rin ni Wang Fei si Tongtong.
Feifei gege, I'm sorry.
Fei, pasensya na.
It's okay.
Ayos lang.
Wasn't his condition quite stable before?
Hindi ba't medyo matatag naman ang kalagayan niya dati?
How did it just...
Paano nangyari iyon...
No, we can't delay this any longer.
Hindi, hindi na natin ito maaaring ipagpaliban pa.
Second Brother, here's the plan.
Pangalawang Kapatid, narito ang plano.
You get ready these next couple of days.
Maghanda ka na sa susunod na mga araw.
Sort out the things on your plate...
Ayusin mo na ang mga nasa plato mo...
get them in order.
ayusin ang mga ito.
Once my visa comes through...
Kapag naproseso na ang visa ko...
the two of us will take him to the US.
kaming dalawa ang magdadala sa kanya sa US.
That won't work.
Hindi gagana 'yan.
Let's just find that professor first.
Hanapin na lang muna natin ang propesor na iyon.
We'll kneel at his door...
Lumuhod tayo sa kanyang pintuan...
and get him to do Weiguo's surgery first.
at ipagawa muna sa kanya ang operasyon ni Weiguo.
If I can go, I'll go with you this time.
Kung makakapunta ako, sasama ako sa iyo sa pagkakataong ito.
Going won't help.
Hindi makakatulong ang pagpunta.
What do you mean it won't help?
Anong ibig mong sabihin na hindi ito makakatulong?
There's no special medicine at all.
Wala talagang espesyal na gamot.
He was lying to us.
Nagsisinungaling siya sa amin.
No, we all met that professor.
Hindi, nakilala naming lahat ang propesor na iyon.
How could he lie about something like this?
Paano siya nakakapagsinungaling tungkol sa isang bagay na tulad nito?
Did you know about this all along?
Alam mo na ba ito noon pa?
Such a big thing...
Napakalaking bagay...
and you didn't tell me earlier?
at hindi mo sinabi sa akin kanina?
No, no, no...
Hindi, hindi, hindi...
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Are you trying to kill him?
Sinusubukan mo ba siyang patayin?
I want to die in his place.
Gusto kong mamatay sa lugar niya.
Can I take his place?
Kaya ko bang palitan siya?
No, no, no, listen to Second Brother first.
Hindi, hindi, hindi, makinig ka muna sa Second Brother.
Keep your voices down, everyone.
Hinaan ang boses ninyong lahat.
The patient is awake.
Gising na ang pasyente.
Thank you.
Salamat.
He's awake.
Gising na siya.
So?
Kaya?
Did I scare you all?
Tinakot ko ba kayong lahat?
No, for something this serious, you pull a...
Hindi, para sa isang bagay na ganito kaseryoso, humugot ka ng...
You pull a fake professor to trick us?
Humahabol ka ba ng pekeng propesor para linlangin kami?
You're really something else.
Iba ka talaga.
Such a big deal,
Napakalaking bagay,
I just now
Ngayon lang ako
suddenly thought of an idea.
biglang may naisip na ideya.
I was thinking,
Iniisip ko,
before I die,
bago ako mamatay,
I'll eat a bellyful of corn kernels,
Kakain ako ng isang tiyan ng mga butil ng mais,
then drink a huge bucket of cream.
pagkatapos ay uminom ng isang malaking balde ng krema.
That way, my cremation will be quite a show.
Sa ganoong paraan, magiging isang malaking palabas ang aking kremasyon.
Pop, pop, pop!
Putok, puk, puk!
Can you please stop joking around?
Pwede ba, tumigil ka na sa pagbibiro?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
This time, no matter what you say,
Sa pagkakataong ito, kahit ano pa ang sabihin mo,
once the test results are out,
kapag lumabas na ang resulta ng pagsusuri,
as long as surgery is an option,
basta't ang operasyon ay isang opsyon,
we must go for the surgery.
Kailangan na nating pumunta sa operasyon.
Even if I have to stuff you,
Kahit kailangan kitang paglaruan,
I'll stuff you into that operating room.
Ilalagay kita sa operating room na 'yan.
Big Bro,
Kuya,
can I ask you a question?
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Don't ask. I don't want to hear it.
Huwag ka nang magtanong. Ayokong marinig.
Weiguo,
Weiguo,
you take a rest first.
magpahinga ka muna.
Do you know
Alam mo ba
how high the risk
gaano kataas ang panganib
of this surgery is?
ng operasyong ito ay?
Weiguo,
Weiguo,
no matter how high the surgical risk is,
gaano man kataas ang panganib sa operasyon,
as long as there's still a chance,
hangga't may pagkakataon pa,
we have to try.
kailangan nating subukan.
At a time like this,
Sa panahong tulad nito,
why think so much?
bakit ang dami mong iniisip?
Weiguo,
Weiguo,
I'm not afraid.
Hindi ako natatakot.
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
Big Bro,
Kuya,
If you send me in there
Kung ipapadala mo ako doon
and I never come out,
at hindi na ako lumalabas,
will you regret it?
magsisisi ka ba?
Look,
Tingnan mo,
at least I'm still alive and kicking now.
at least buhay pa ako at masigla ngayon.
At least
Hindi bababa sa
I can still 'bounce' for three months.
Kaya ko pa ring 'tumalbog' nang tatlong buwan.
That's almost a hundred days.
Halos isang daang araw na iyon.
Lianbao,
Lianbao
Qiu'er,
Qiu'er,
are you afraid?
natatakot ka ba?
Can you say a little less?
Maaari mo bang sabihin nang kaunti?
Whether or not to have surgery,
Kung magpapa-opera man o hindi,
we need to eat first.
kailangan muna nating kumain.
Right, right, eat first.
Sige, sige, kain ka muna.
You talk to him.
Kinakausap mo siya.
Talk to him properly.
Kausapin mo siya nang maayos.
Okay, it's fine. Don't trouble yourselves.
Okay lang. Huwag mo nang abalahin ang sarili mo.
It's okay.
Ayos lang.
Really, it's fine.
Talaga, ayos lang.
Um, you stay with him for now.
Um, sa kanya ka muna tumira ngayon.
I'll come relieve you later.
Pupunta ako mamaya para magpagamot sa'yo.
Okay.
Sige.
No need. You all go attend to your business.
Hindi na kailangan. Asikasuhin niyo na ang mga gawain niyo.
It's fine.
Ayos lang.
I'm heading out.
Aalis na ako.
Let's eat.
Kain na tayo.
Big Bro, Qiu'er,
Kuya, Qiu'er,
you all go back first.
bumalik muna kayong lahat.
I'll keep an eye on things here.
Babantayan ko ang mga bagay-bagay dito.
No, but there's a lot to do at the restaurant.
Hindi, pero maraming pwedeng gawin sa restaurant.
Let's go, Qiu'er.
Tara na, Qiu'er.
Thanks for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Um,
Isa,
about Xiaoqi coming to see me,
tungkol sa pagpunta ni Xiaoqi para bisitahin ako,
you already know?
alam mo na ba?
He told me everything.
Sinabi niya sa akin ang lahat.
He was right.
Tama siya.
Actually, I've always...
Sa totoo lang, lagi ko nang...
I understand.
Naiintindihan ko.
Some things,
Ang ilang mga bagay,
I wanted to hear you say them yourself before
Gusto ko sanang marinig na ikaw mismo ang magsabi noon
because I thought you were too stubborn.
kasi akala ko masyado kang matigas ang ulo.
I just wanted to teach you a lesson, push you a bit.
Gusto lang kitang turuan ng leksyon, kahit kaunti lang ay itulak ka.
But now you don't need to say anything.
Pero ngayon, hindi mo na kailangang magsabi ng kahit ano.
Because whatever you want to say,
Dahil kahit ano pa ang gusto mong sabihin,
I already understand.
Naiintindihan ko na.
I'm sorry.
Pasensya na.
Stop with the 'sorry's.
Tigilan mo na ang mga 'sorry' na 'yan.
If you're really sorry,
Kung talagang nagsisisi ka,
how about helping me think now
paano kung tulungan mo akong mag-isip ngayon?
about contacting venues.
tungkol sa pakikipag-ugnayan sa mga lugar.
Xiaoqi's gone now.
Wala na si Xiaoqi.
Time is tight, the task is heavy.
Kapos sa oras, mabigat ang gawain.
I really can't handle it alone.
Hindi ko talaga kaya itong harapin nang mag-isa.
And you say *I'm* stubborn?
At sinasabi mong *matigas* ang ulo ko?
When I gave you my card before,
Noong ibinigay ko sa iyo ang card ko dati,
you kept arguing with me.
Nakikipagtalo ka pa sa akin.
Fine, I was wrong, I was wrong, okay?
Sige, mali ako, mali ako, okay?
Then give me your card now.
Kung gayon, ibigay mo sa akin ang iyong kard ngayon.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Okay.
Sige.
Wait a moment.
Sandali lang.
Here you go.
Heto na.
By the way,
Siya nga pala,
have you seen Feifei these past couple days?
Nakita mo ba si Feifei nitong mga nakaraang araw?
Why do you have endless worries?
Bakit ba walang katapusan ang mga alalahanin mo?
If you're really that concerned,
Kung talagang nag-aalala ka,
how about helping me contact venues right now?
Paano kung tulungan mo akong kontakin ang mga venue ngayon din?
What's the big deal about your venue?
Ano ang mahalaga sa lugar ninyo?
I can handle it easily.
Madali ko itong kakayanin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Let's eat.
Kain na tayo.
What's the situation?
Ano ang sitwasyon?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Chunsheng, you're back.
Chunsheng, bumalik ka.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Medicine is so advanced now.
Napaka-advance na ng medisina ngayon.
Beijing has such great medical resources.
Napakaraming mapagkukunang medikal ang Beijing.
Traditional Chinese medicine, Western medicine.
Tradisyunal na medisinang Tsino, medisinang Kanluranin.
If surgery is needed, do surgery.
Kung kailangan ng operasyon, gawin ang operasyon.
If acupuncture is needed, do acupuncture.
Kung kailangan ng acupuncture, gawin ang acupuncture.
If all else fails,
Kung ang lahat ng iba pa ay mabigo,
I know a master.
May kilala akong maestro.
Super effective, really mysterious.
Super epektibo, talagang misteryoso.
Alright.
Sige.
Dayang, I know you mean well.
Dayang, alam kong mabuti ang iyong balak.
Weiguo will be fine.
Magiging maayos din ang kalagayan ni Weiguo.
Yangzi, thank you.
Yangzi, salamat.
I hope he's okay.
Sana ayos lang siya.
So what's the deal?
Kaya ano ang problema?
The specific test results aren't out yet.
Hindi pa lumalabas ang mga tiyak na resulta ng pagsusuri.
But the surgery still has to be done.
Pero kailangan pa ring gawin ang operasyon.
No, I mean,
Hindi, ang ibig kong sabihin,
can we make this decision for him?
Kaya ba naming gawin ang desisyong ito para sa kanya?
If it were my own business,
Kung sarili kong negosyo ito,
I could decide without hesitation.
Kaya kong magdesisyon nang walang pag-aalinlangan.
But this is Weiguo.
Pero si Weiguo ito.
His uncle and aunt passed away early.
Maagang pumanaw ang kaniyang tiyuhin at tiyahin.
He doesn't have a wife.
Wala siyang asawa.
Not a single child.
Wala ni isang bata.
I mean, seriously,
Ibig kong sabihin, seryoso,
if we talk him onto the operating table
kung ilalagay natin siya sa operating table
and he doesn't come off it, what then?
at hindi siya bumitaw, ano naman kung ganoon?
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how would we live with ourselves?
paano tayo mamumuhay kasama ang ating mga sarili?
Day after day.
Araw-araw.
If we don't persuade him, he could still...
Kung hindi natin siya makukumbinsi, maaari pa rin siyang...
Don't rush.
Huwag magmadali.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The kid and I are doing fine.
Maayos naman ang kalagayan namin ng bata.
My colleagues are also looking out for me.
Pinagtitinginan na rin ako ng mga kasamahan ko.
Don't worry, don't worry.
Huwag kang mag-alala, huwag kang mag-alala.
Dad, Mom.
Tatay, Nanay.
Honey.
Sinta.
Mom, Dad, I'll hang up now.
Nay, Tay, ibaba ko na po ang tawag.
Okay, okay, okay.
Sige, sige, sige.
Okay.
Sige.
Bye, bye, bye.
Paalam, paalam, paalam.
Son.
Anak.
How is Weiguo doing now?
Kumusta na si Weiguo ngayon?
He's awake, and even cracking jokes.
Gising na siya, at nagbibiro pa.
Good heavens.
Diyos ko.
Son.
Anak.
Do you remember always listening to your Third Grandpa
Naaalala mo ba na lagi kang nakikinig sa iyong Pangatlong Lolo?
tell you that story when you were little?
Ikinuwento mo ba sa'yo 'yung kwento noong bata ka pa?
The story of "The Boy Who Cried Wolf"?
Ang kwento ng "Ang Batang Sumigaw ng Lobo"?
Why are you bringing this up now?
Bakit mo ba ito binabanggit ngayon?
Just talk about it.
Pag-usapan niyo lang.
Talk about it, talk about it.
Pag-usapan natin, pag-usapan natin.
It's about a kid
Tungkol ito sa isang bata
who kept lying.
na patuloy na nagsisinungaling.
He'd cry "Wolf!"
Sisigaw siya ng "Lobo!"
He lied so much, no one believed him anymore.
Sa sobrang pagsisinungaling niya, wala nang naniwala sa kanya.
Finally, the wolf really came
Sa wakas, dumating na talaga ang lobo
and ate the kid.
at kinain ang bata.
No.
Hindi.
You've got the story wrong. No.
Mali ang pagkakaintindi mo sa kwento. Hindi.
Every three-year-old knows this story.
Alam ng bawat tatlong taong gulang ang kuwentong ito.
That's how it goes.
Ganoon ang nangyayari.
The ending of the story is,
Ang katapusan ng kwento ay,
the wolf came, right?
Dumating ang lobo, 'di ba?
The kid turned into a big tiger.
Ang bata ay naging isang malaking tigre.
The tiger ate the wolf.
Kinain ng tigre ang lobo.
Understand?
Naiintindihan?
Dad.
Tatay.
Mom.
Nanay.
I'm sorry.
Pasensya na.
I shouldn't have lied to you.
Hindi dapat ako nagsinungaling sa'yo.
Silly boy.
Batang hangal.
Better to become a big tiger yourself
Mas mabuting maging malaking tigre ka na lang
than to be eaten by the wolf.
kaysa kainin ng lobo.
Understand?
Naiintindihan?
Good that you understand.
Mabuti naman at naiintindihan mo.
Jing'er.
Jing'er.
Pour a glass of water.
Magsalin ng isang basong tubig.
When we left,
Nang umalis kami,
he was sitting right there.
nakaupo siya roon mismo.
Now we're back, and he's still sitting there.
Nakabalik na kami ngayon, at nakaupo pa rin siya roon.
Hasn't moved an inch.
Hindi gumalaw kahit isang pulgada.
We forgot about him all day.
Kinalimutan namin siya buong araw.
Before, it was always "Third Uncle this, Third Uncle that."
Dati, lagi na lang "Ikatlong Tiyo ito, Ikatlong Tiyo iyan."
Now that Weiguo is in this state,
Ngayong nasa ganitong kalagayan na si Weiguo,
you'd think he'd at least ask about him.
Aakalain mong magtatanong pa rin siya tungkol sa kanya.
He likes Tongtong, and then
Gusto niya si Tongtong, at saka
his Third Uncle and...
ang kanyang Pangatlong Tiyo at...
You think he and Tongtong...
Sa tingin mo siya at si Tongtong...
He... he... he wouldn't...
Siya... siya... hindi niya gagawin...
What if he gets all angsty in his teenage years
Paano kung magalit siya nang todo sa kanyang mga taon ng pagbibinata?
and runs off with her or something?
at tumakas kasama siya o ano?
Go talk some sense into him, quick!
Kausapin mo siya nang may katuturan, dali!
What am I supposed to say to him?
Ano ba ang dapat kong sabihin sa kanya?
You.
Ikaw.
Anything related to Weiguo
Anumang bagay na may kaugnayan sa Weiguo
has to come from you.
kailangang manggaling sa iyo.
Think about it, what would you even say?
Isipin mo nga, ano pa nga ba ang sasabihin mo?
Hurry up.
Bilisan mo.
Have a sip too.
Humigop ka rin.
Just think, if you were his age and this happened,
Isipin mo na lang, kung ikaw ang kaedad niya at nangyari ito,
you... you... you know, you...
ikaw... ikaw... alam mo, ikaw...
Don't let anything happen.
Huwag mong hayaang may mangyari.
I know, I know, I know.
Alam ko, alam ko, alam ko.
Studying?
Nag-aaral?
Um...
Isa...
Well...
Aba...
You and that Tongtong...
Ikaw at ang Tongtong na iyon...
Third Uncle.
Pangatlong Tiyo.
No, no, your Third Uncle is fine.
Hindi, hindi, ayos lang ang Ikatlong Tiyo mo.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
You... you just...
Ikaw... ikaw lang...
Don't... don't worry about that.
Huwag... huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Dad.
Tatay.
I've made a decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I was thinking
Iniisip ko
I should discuss it with you and Mom.
Dapat ko itong pag-usapan kasama mo at ni Mama.
Jing'er.
Jing'er.
Come here, come here.
Halika rito, halika rito.
Wh-what's wrong?
A-anong problema?
Come, come, sit here, sit here.
Halika, halika, umupo ka rito, umupo ka rito.
Well...
Aba...
The kid says he's made a decision.
Sabi ng bata, nakapagdesisyon na siya.
What?
Ano?
This...
Ito...
You tell us.
Sabihin mo sa amin.
Wh-what happened?
A-anong nangyari?
You, you, you, tell us.
Ikaw, ikaw, ikaw, sabihin mo sa amin.
What... what have you decided to do?
Ano... ano na ang napagpasyahan mong gawin?
I want to apply to medical school.
Gusto kong mag-apply sa medical school.
You kid, I'm telling you...
Bata ka, sinasabi ko sa'yo...
I thought you were going to do something else!
Akala ko may gagawin ka pang iba!
Like running away or something!
Parang pagtakas o kung ano pa man!
All that nonsense!
Lahat ng kalokohan na 'yan!
How could that be?
Paano nangyari iyon?
You want to go to medical school?
Gusto mo bang mag-aral ng medisina?
Your dad and I fully support you!
Buong-buo ang suporta namin ng tatay mo sa'yo!
What were you thinking, huh?
Ano ba ang iniisip mo, ha?
Didn't you say before
Hindi ba't sinabi mo kanina
you wanted me to go to college?
Gusto mo ba akong mag-kolehiyo?
I never really figured out before
Hindi ko talaga naintindihan dati
what the point of me going to college was.
kung ano ang saysay ng pagpasok ko sa kolehiyo.
Now I've found it.
Ngayon ay nahanap ko na.
I also know
Alam ko rin
studying medicine is really hard.
mahirap talaga ang pag-aaral ng medisina.
But I think doctors can save a lot of people.
Pero sa tingin ko, maraming tao ang kayang iligtas ng mga doktor.
Like people like Third Uncle.
Tulad ng mga taong katulad ni Third Uncle.
You focus on your studies.
Mag-focus ka sa studies mo.
Don't worry about your Third Uncle's business, okay?
Huwag mong alalahanin ang negosyo ng Ikatlong Tiyo mo, ha?
I've been researching all day today
Buong araw akong nagre-research ngayon
about Third Uncle's condition.
tungkol sa kalagayan ng Ikatlong Tiyo.
I've gotten a rough understanding.
Nakakuha ako ng magaspang na pag-unawa.
Third Uncle's illness,
Ang sakit ng Ikatlong Tiyo,
if he has surgery now,
kung siya ay may operasyon ngayon,
the risk is very high.
napakataas ng panganib.
Then don't think about this anymore.
Kung gayon, huwag mo nang isipin pa ang tungkol dito.
Just do your studying.
Mag-aral ka lang.
Dad.
Tatay.
You don't need to be anxious either.
Hindi mo rin kailangang mag-alala.
In the end, whether to have this surgery
Sa huli, kung sasailalim sa operasyong ito
should be left for Third Uncle to decide himself.
dapat hayaan na lang kay Ikatlong Tiyo ang magdesisyon para sa kanyang sarili.
Come in.
Pumasok ka.
Doctor.
Doktor.
Um, we're Ma Weiguo's family.
Um, pamilya kami ni Ma Weiguo.
Don't all come in at once.
Huwag kayong lahat pumasok nang sabay-sabay.
Just one person should come in.
Dapat isang tao lang ang pumasok.
Right, okay, you all go out.
Sige, sige, lumabas kayong lahat.
Alright.
Sige.
Doctor.
Doktor.
Please, have a seat.
Mangyaring, maupo kayo.
What's Ma Weiguo's current condition?
Ano ang kasalukuyang kalagayan ni Ma Weiguo?
The situation isn't very optimistic.
Hindi masyadong optimistiko ang sitwasyon.
As for surgery,
Kung tungkol naman sa operasyon,
the risk would be very high.
ang panganib ay magiging napakataas.
If we go with conservative treatment,
Kung gagamit tayo ng konserbatibong paggamot,
three to six months.
tatlo hanggang anim na buwan.
Thanks.
Salamat.
How are you, Big Bro?
Kumusta ka, Kuya?
How is it?
Kumusta naman?
Not bad.
Hindi masama.
What do you mean, "not bad"?
Anong ibig mong sabihin, "hindi naman masama"?
It means my body's doing okay overall.
Ibig sabihin, maayos naman ang buong katawan ko.
There's still hope.
May pag-asa pa.
Did you record it?
Ni-record mo ba?
Let's hear it.
Pakinggan natin.
No.
Hindi.
The doctor saw my phone when I went in, so I couldn't record.
Nakita ng doktor ang telepono ko pagpasok ko, kaya hindi ako nakapag-record.
You should've just kept it in your pocket and recorded secretly. You...
Dapat itinago mo na lang sa bulsa mo at palihim na ni-record. Ikaw...
Exactly.
Eksakto.
Alright, here's the plan.
Sige, narito ang plano.
Let's first get Weiguo discharged from the hospital.
Unahin nating ilabas si Weiguo sa ospital.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
You all go back.
Bumalik na kayong lahat.
Get in bed and rest.
Humiga ka na sa kama at magpahinga.
Lie down for a bit, just lie down.
Humiga ka saglit, humiga ka lang.
The room is so small.
Ang liit naman ng kwarto.
What are so many people doing here?
Ano ba ang ginagawa ng napakaraming tao rito?
Come on, come on.
Tara na, tara na.
No need.
Hindi kailangan.
Lie down.
Humiga.
Take off your shoes.
Hubarin mo ang iyong sapatos.
Alright, alright, alright.
Sige, sige, sige.
Go back, go back, go back.
Bumalik, bumalik, bumalik.
Big Bro.
Kuya.
Stop hovering around me, okay?
Tigilan mo na ang pag-alalay sa akin, ha?
Go do whatever you need to do.
Gawin mo na ang anumang kailangan mong gawin.
Alright.
Sige.
Aren't you all usually very busy?
Hindi ba't kadalasan ay abala kayong lahat?
Not busy.
Hindi abala.
No, I mean, what do you want to eat?
Hindi, ang ibig kong sabihin, ano ang gusto mong kainin?
I can't eat, I just got out of the hospital.
Hindi ako makakain, kakalabas ko lang ng ospital.
I'll make you a bowl of zhajiang noodles.
Igagawa kita ng isang mangkok ng pansit na zhajiang.
No need.
Hindi kailangan.
We just want to keep you company a bit longer.
Gusto lang namin kayong makasama nang mas matagal pa.
No, no.
Hindi, hindi.
Just go back, okay?
Bumalik ka na lang, ha?
Let him rest alone.
Hayaan mo siyang magpahinga mag-isa.
Let's go, come on, let's go.
Tara na, tara na, tara na.
But I think, you know, that thing...
Pero sa tingin ko, alam mo, yung bagay na...
About your hand, the surgery thing.
Tungkol sa kamay mo, sa operasyon.
No, alright, alright, you're starting again...
Hindi, sige, sige, magsisimula ka ulit...
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Big Bro, you all go ahead.
Big Bro, sige lang kayong lahat.
I'll chat with him a bit more.
Kakausapin ko pa siya nang kaunti.
Alright then.
Sige, kung ganoon.
Don't stay too long.
Huwag kang masyadong magtagal.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Go, go, go.
Pumunta, pumunta, pumunta.
No, I mean, you should go back.
Hindi, ang ibig kong sabihin, dapat kang bumalik.
Bro, I... I...
Kuya, ako... ako...
No, you've been busy all this time, you should go back.
Hindi, naging abala ka naman sa lahat ng ito, dapat bumalik ka na.
I know, Bro.
Alam ko, Kuya.
I think we need to talk him into it.
Sa tingin ko kailangan natin siyang kumbinsihin tungkol dito.
Get him to have the surgery soon.
Ipa-operahan mo siya agad.
No, "talk him into it"...
Hindi, "kumbinsihin mo siya"...
How do we do that?
Paano natin gagawin iyon?
No, let him process it himself first.
Hindi, hayaan mo muna siyang magproseso nito.
Process it?
Iproseso ito?
How long does he need to process it?
Gaano katagal niya kailangang iproseso ito?
Do you think he's a bit scared?
Sa tingin mo ba medyo natatakot siya?
Thinking the worst.
Iniisip ang pinakamasama.
We have to persuade him.
Kailangan natin siyang kumbinsihin.
How to think positively?
Paano mag-isip nang positibo?
Aren't you the one thinking the worst?
Hindi ba ikaw ang nag-iisip ng pinakamasamang bagay?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako ganoon.
Didn't I just...
Hindi ba't ako lang...
I said...
Sabi ko...
The doctor said his physical condition is quite good now.
Sabi ng doktor, maayos na ang kalagayan ng kaniyang katawan ngayon.
Right?
Tama?
Really?
Talaga?
No, look at you.
Hindi, tignan mo nga.
You're about to be a father.
Malapit ka nang maging ama.
Don't be on the verge of tears all the time, okay?
Huwag kang laging malapit sa luha, ha?
I'm not, really.
Hindi naman talaga ako.
I'll talk to him later.
Kakausapin ko siya mamaya.
I'll take you with me.
Isasama kita.
Feel better now?
Mas maayos na ang pakiramdam mo ngayon?
Yeah.
Oo.
Alright, hurry up and go back.
Sige, bilisan mo at bumalik ka na.
Go back, okay? I'm leaving.
Bumalik ka, ha? Aalis na ako.
Okay.
Sige.
Then you...
Tapos ikaw...
Stop pouring water.
Itigil ang pagbuhos ng tubig.
I have a terminal illness.
Mayroon akong sakit na nakamamatay.
It's not like I'm paralyzed.
Hindi naman sa paralisado ako.
Here.
Dito.
Just stay put quietly.
Manatili ka lang na tahimik.
Come to think of it...
Kung iisipin mo...
I'm actually quite lucky.
Sa totoo lang, medyo maswerte ako.
What I have isn't the kind...
Hindi yung tipong meron ako...
...that leaves you bedridden, unable to do anything.
...iiwan kang nakahiga sa kama, walang magawa.
Nor is it the kind where you drool when you talk...
Hindi rin ito yung tipong maglalaway ka kapag nagsasalita ka...
...and need help with every basic bodily function.
...at nangangailangan ng tulong sa bawat pangunahing tungkulin ng katawan.
If it really were like that...
Kung ganoon talaga sana...
I'd rather kick the bucket sooner.
Mas gugustuhin ko pang mamatay nang mas maaga.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
As for you...
Kung tungkol sa iyo...
If it really comes to that day...
Kung darating talaga ang araw na iyon...
No one will be there to take care of you.
Walang sinuman ang pupunta roon para mag-alaga sa iyo.
Because of your situation...
Dahil sa sitwasyon mo...
I almost got a beating from Big Bro.
Muntik na akong bugbugin ni Big Bro.
So, what do you have to say for yourself?
Kaya, ano ang masasabi mo para sa iyong sarili?
Then you should've fought him.
Kung ganoon, dapat pala ay nilabanan mo siya.
Aren't you supposed to be tough?
Hindi ba dapat maging matapang ka?
Didn't you almost fight that guy...
Hindi mo ba muntik nang awayin yung lalaking yun...
...what's his name, Manager Luo, for Qianqian?
...ano ang pangalan niya, Manager Luo, para sa Qianqian?
Wasn't that you?
Hindi ba ikaw 'yan?
Seems like you're not sick enough.
Mukhang hindi pa sapat ang sakit mo.
Still have time to worry about other people's business.
May oras pa para alalahanin ang kapakanan ng iba.
I'll say it again.
Sasabihin ko ulit.
I respect your choice.
Nirerespeto ko ang iyong pinili.
If you've made your decision...
Kung nakapagdesisyon ka na...
...then don't regret it.
...kung gayon huwag mong pagsisihan.
You all take care of yourselves.
Mag-ingat kayong lahat.
Of course we'll be fine.
Siyempre magiging maayos din tayo.
Everyone's so busy.
Sobrang abala ng lahat.
No matter how big a deal it is...
Kahit gaano pa kalaki ang usapin...
...it won't be long before it's forgotten.
...hindi magtatagal at makakalimutan din ito.
Besides, Penglexuan is getting better and better.
Bukod pa riyan, ang Penglexuan ay lalong gumaganda.
In the future, when we make a fortune...
Sa hinaharap, kapag yumaman tayo...
...eating, drinking, and having fun every day...
...pagkain, pag-inom, at pagsasaya araw-araw...
...we'll be living even better lives.
...mas mapapaganda pa ang ating buhay.
Who'll have time to worry about your problems?
Sino ang magkakaroon ng oras para alalahanin ang iyong mga problema?
Hello? What's up?
Kumusta? Kumusta?
What?
Ano?
Yuanyuan still wants to emigrate.
Gusto pa ring mangibang-bansa ni Yuanyuan.
What nonsense is this?
Anong kalokohan ito?
Wait there, I'm coming right over.
Maghintay ka diyan, pupunta lang ako.
Go ahead.
Sige lang.
I'm not dying anytime soon.
Hindi naman ako mamamatay agad.
I thought I had it figured out.
Akala ko naintindihan ko na.
But I don't.
Pero hindi ko ginagawa.
I thought they would understand me.
Akala ko maiintindihan nila ako.
They don't.
Hindi nila ginagawa.
I thought I understood them.
Akala ko naiintindihan ko na sila.
I still don't.
Hindi ko pa rin ginagawa.
And also...
At gayundin...
...what counts as living in misery?
...ano ang maituturing na pamumuhay sa paghihirap?
What counts as dying meaningfully?
Ano ang maituturing na makabuluhang pagkamatay?
Have I really figured it out?
Naisip ko na ba talaga?
Mr. Chen
Ginoong Chen
I don't know why
Hindi ko alam kung bakit
but you seem very familiar to me.
pero parang pamilyar ka sa akin.
Xiao Tong, right?
Xiao Tong, 'di ba?
You're quite good at breaking the ice.
Ang galing mo talaga sa pagbasag ng yelo.
Tens of millions of years ago,
Sampu-sampung milyong taon na ang nakalilipas,
we were all relatives.
lahat kami ay magkamag-anak.
Well,
Bueno,
I worked at my previous bank for fourteen years.
Labing-apat na taon akong nagtrabaho sa dati kong bangko.
I'm familiar with all the operations,
Pamilyar ako sa lahat ng operasyon,
and I've built up a solid client base.
at nakapagbuo na ako ng matibay na base ng mga kliyente.
Since you were so stable at your last job,
Dahil matatag ka naman sa huling trabaho mo,
why the sudden desire to leave?
bakit bigla na lang may gustong umalis?
I've been there too long.
Masyado na akong matagal doon.
I just wanted a change of scenery.
Gusto ko lang ng pagbabago ng tanawin.
And I came here seeking
At pumunta ako rito para maghanap
greater opportunities for growth.
mas malalaking pagkakataon para sa paglago.
I see.
Nakikita ko.
I'm sorry,
Pasensya na,
but we currently have no openings at your level.
pero sa kasalukuyan ay wala kaming mga bakanteng posisyon sa antas mo.
That's okay.
Ayos lang 'yan.
I can start from an entry-level position.
Maaari akong magsimula sa isang posisyong entry-level.
After the background check results come in,
Pagkatapos lumabas ang resulta ng background check,
we'll contact you again.
Makikipag-ugnayan kami muli sa iyo.
A background check is mandatory?
Mandatory ba ang background check?
It's a required procedure.
Ito ay isang kinakailangang pamamaraan.
Is there a problem?
May problema ba?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Thank you.
Salamat.
Yuanyuan said herself last time she didn't want to emigrate.
Sinabi ni Yuanyuan mismo noong nakaraang pagkakataon na ayaw niyang mangibang-bansa.
She wanted to spend more time with me.
Gusto niya pang makasama ako nang mas matagal.
Didn't Kevin hear it too?
Hindi ba narinig din ni Kevin?
You think Yuanyuan is like you?
Sa tingin mo ba ay katulad mo si Yuanyuan?
Changing your mind on a whim?
Magbabago ang isip mo bigla?
Why are you shouting so loud?
Bakit ka sumisigaw nang napakalakas?
I need you to keep your emotions in check, okay?
Kailangan mong kontrolin ang emosyon mo, ha?
You're scaring my daughter.
Tinatakot mo ang anak ko.
Jenny.
Jenny.
Tell Daddy yourself.
Sabihin mo mismo kay Daddy.
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Daddy's here.
Nandito si Tatay.
You don't need to be afraid.
Hindi mo kailangang matakot.
Just say what you're thinking.
Sabihin mo lang kung ano ang iniisip mo.
Say what's on your mind.
Sabihin mo kung ano ang nasa isip mo.
Daddy, I'm sorry.
Tatay, pasensya na.
I thought about it again,
Naisip ko ulit,
and what Mom and Uncle Kevin said makes more sense.
at mas may katuturan ang sinabi nina Nanay at Tiyo Kevin.
Going abroad earlier is better for me.
Mas mabuti para sa akin ang mas maagang pag-aabroad.
I also want to meet some
Gusto ko ring makilala ang ilan
friends over there sooner.
mga kaibigan doon nang mas maaga.
Did you hear that clearly?
Narinig mo ba iyon nang malinaw?
Weren't you the one who said
Hindi ba ikaw ang nagsabing
we should respect the child's wishes?
dapat ba nating igalang ang kagustuhan ng bata?
Just sign the consent form already.
Pirmahan mo na lang ang consent form.
The situation isn't very optimistic.
Hindi masyadong optimistiko ang sitwasyon.
If we operate,
Kung tayo ay mag-ooperate,
the risks would be very high.
ang mga panganib ay magiging napakataas.
With conservative treatment,
Sa pamamagitan ng konserbatibong paggamot,
three to six months.
tatlo hanggang anim na buwan.
Big Bro.
Kuya.
Let's go play ball.
Tara, maglaro tayo ng bola.
Come on.
Tara na.
Big Bro.
Kuya.
Hurry up.
Bilisan mo.
Let's go.
Tara na.
I'm his big brother.
Ako ang kuya niya.
But I can't do anything.
Pero wala akong magagawa.
I heard everything you said to Feifei that day.
Narinig ko lahat ng sinabi mo kay Feifei nang araw na iyon.
I was listening.
Nakikinig ako.
You still remember that incident so clearly.
Malinaw mo pa ring naaalala ang pangyayaring iyon.
How could I forget?
Paano ko ba makakalimutan?
From now on,
Mula ngayon,
we gotta live like we did back in the day.
Kailangan nating mamuhay tulad ng dati.
Since Weiguo came back,
Simula nang bumalik si Weiguo
so many things have really changed.
ang dami na talagang nagbago.
I thought life would just stay the same,
Akala ko'y mananatiling pareho lang ang buhay,
never expected it could bloom in so many ways.
Hindi ko inaasahan na mamumulaklak ito sa napakaraming paraan.
Everything's truly different now.
Iba na talaga ang lahat ngayon.
Now, I
Ngayon, ako
can understand his state of mind a little better.
mas mauunawaan niya nang kaunti ang kalagayan ng kaniyang pag-iisip.
When a person reaches the end,
Kapag ang isang tao ay nakarating sa dulo,
who doesn't want to live with dignity?
sino ba naman ang ayaw mamuhay nang may dignidad?
So I won't pressure him either.
Kaya hindi ko rin siya pipilitin.
He came back this time
Bumalik siya sa pagkakataong ito
just wanting to live a relaxed,
gusto ko lang mamuhay nang mapayapa,
ordinary life.
ordinaryong buhay.
But,
Pero,
we'll just stay by his side,
Mananatili lang tayo sa tabi niya,
and cherish the time he has left.
at pahalagahan ang oras na natitira sa kanya.
Together.
Magkasama.
Third Uncle.
Pangatlong Tiyo.
You finally agreed to see me.
Pumayag ka na rin sa wakas na makipagkita sa akin.
Are you feeling better?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Better than ever.
Mas mabuti kaysa dati.
That's good.
Mabuti iyan.
Just get plenty of rest.
Magpahinga ka lang nang marami.
I should go, I have school.
Kailangan ko nang umalis, may pasok pa ako sa paaralan.
I just wanted to check on you.
Gusto lang kitang tingnan.
Feifei.
Feifei.
You're braver than I am.
Mas matapang ka kaysa sa akin.
Sit down and chat with me for a bit.
Umupo ka at makipagkwentuhan sa akin saglit.
Okay.
Sige.
And you don't need to feel awkward.
At hindi mo kailangang makaramdam ng awkwardness.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
People, no matter their age,
Mga tao, anuman ang kanilang edad,
have emotions and desires.
may mga emosyon at mga hangarin.
That's perfectly normal.
Normal lang naman 'yan.
Moreover,
Bukod dito,
and Third Uncle really admires you.
at talagang hinahangaan ka ni Third Uncle.
You're very brave.
Napakatapang mo.
When you like someone,
Kapag may gusto ka sa isang tao,
at least you dare to say it.
at least naglakas-loob kang sabihin.
As for me, I...
Para sa akin, ako...
No, Uncle.
Hindi, Tiyo.
Can we not talk about this?
Pwede bang huwag na natin itong pag-usapan?
I *want* to talk about this.
Gusto kong *mag-usap* tungkol dito.
Feifei.
Feifei.
Remember this.
Tandaan ito.
In the future,
Sa hinaharap,
you'll encounter all sorts of things.
lahat ng uri ng bagay ay makakaharap mo.
No matter what,
Kahit ano pa man,
you must stay brave.
dapat kang manatiling matapang.
Understand?
Naiintindihan?
Okay.
Sige.
And what about you?
At kumusta ka naman?
Will you become brave too?
Magiging matapang ka rin ba?